Je vais rapidement du coup vous présenter la différence
entre l' email transactionnel l'E email, qui a pour
but de générer du marketing,
l' email marketing et la
stratégie qu'on va avoir derrières ça.
Si vous ne maîtrisez pas encore les commerces,
tout ce qui va être validation de commande, les
emails de suivi de votre de votre commande,
ce sont ce qu'on appelle des emails de transactions.
C'est à dire les emails, un peu basiques,
configurer déjà de base en général sur le CMS que vous allez
utiliser press Shopify presse un shop, importe qui,
effectivement vont valider une transaction.
Ça, c'est ce que l'on appelle l'email transactionnel.
Le travail que l'on va faire sur l'email transactionnel,
ça va être de coller le gabarit
avec votre identité visuelle pour que vos emails soient
nickel, brandy à votre nom.
On va également faire quelques customisation sur ces
emails transactionnelles.
Par exemple, l'email numéro un de validation de commande.
On va l'utiliser pour faire de la publicité,
pour faire du marketing.
Le premier email que l'on va envoyer après la validation du
client va ressembler à ça.
On va vous mettre un exemple. Ça va être un email de vente.
C'est à dire que comme notre client ici, il attend email,
le validation de commande.
En général, tout le monde attend cet email.
On sait qu'on va le recevoir.
Et du coup, on va les checker avant,
on va mettre un délai sur cet email de validation de
commande, un délai d'une minute,
délai de deux minutes maximum.
Et on va tout de suite dès la validation d'une commande,
faire partir un animal marketing en disant à notre client
vous venez de commander sur notre site.
Profitez pendant 30 minutes pendant une heure de cette offre
irrésistible avec ce code de réduction
de 20 %, par exemple avec les frais de port gratuits.
Et en gros, vous avez envie d'acheter quelque chose.
Vous l'avez enlevé de votre panier. Faites vous plaisir.
On vous offre un discount spécial.
On est vraiment dans la stratégie du pied dans la porte.
C'est votre client qui vient d'acheter qui est le plus
susceptible de racheter quelque chose.
Et donc du coup, en mettant ce petit délai et en ajoutant
cet email, le marketing dans notre séquence de
transactionnel, on va avoir des ventes aussi incroyables que
c'est le plus paraître depuis 2016
que j'ai découvert cette stratégie.
Je m'étais dit mais c'est beaucoup trop gros.
Les gens, ils viennent d'acheter.
Ils ne sont pas prêts à racheter quelque chose et on arrive
à avoir des taux d'ouverture qui sont bien évidemment
délirants, vu que tout le monde attend cet email.
Et on va faire un objet d'ema qui va nous aider,
bien évidemment, à avoir un taux d'ouverture,
c'est à dire validation de votre commande avant validation
de votre commande avec le nom de la boutique
et ça fonctionne.
Et donc, du coup, on fait cette offre un peu irrésistible
avec ce copying de dire bah, voilà.
Si vous avez laissé quelque chose dans votre
panier, faites vous plaisir.
Achetez le, profitez des frais gratuits.
Bref, c'est cadeaux. C'est pour nous.
Et c'est vraiment ce bonus de première commande sur le
site et ça fonctionne.
On a vraiment un taux de recommande ici qui
est qui est assez excitant.
Et dans tous les cas, même si on avait ne serait ce que un
ça fonctionnerait, sera toujours un de plus de marge
à aller chercher, c'est la marge, aller chercher son colis.
Mais là, vraiment, vous allez voir que vous allez réussir à
avoir des 10, 15 % de clients qui
recommandent dès cette étape là.
Et donc, du coup, ça va booster votre l TV.
Ça va booster votre valeur par client.
Et c'est vraiment quelque chose, un petit AC à utiliser et à
et à gérer tout simplement au niveau du
coût du transactionnel.
C'est à peu près tout ce que l'on va modifier.
On va bien évidemment faire des séquences spécifiques sur le
suivi de notre colis.
On en vous en parlera juste après.
Et on vous donnera également à l'intégralité de nos
séquences types que l'on utilise pour de nos
différentes boutiques.
Vous aurez uniquement qu'à les reprendre,
qu'elle est modifiée et puis à les intégrer.
Mais je vais vous expliquer
rapidement comment ça fonctionne.
Le marketing par mail maintenant est nos différents emails
marketing que l'on va envoyer,
ainsi que la stratégie qu'on utilise par mail.
Il est important de ne pas spamer les gens, d'accord?
Il est important de garder une bonne relation avec votre l
email et de faire que votre liste email aime vous
lire comment faire.
On va créer du contenu qui les intéresse.
On va leur partager justement à un début des articles que
l'on va rédiger sur leur site sur le site avec un bouton
lire la suite pour les amener sur le site internet.
Le rythme que je vous recommande,
c'est deux emails par semaine, un email de marketing,
un email de contenu, d'accord?
Ce serait pour moi vraiment le minimum.
Si on fait un,
on va faire un peu de contenu et de la vente, d'accord?
L'idée va être toujours d'apporter quelque chose à vos
prospects dans vos emails tout au long de l'année,
pour pouvoir, bien évidemment tabasser,
c'est-à-dire faire plusieurs emails marketing consécutifs
sans forcément avoir de valeur ajoutée lors des grosses
périodes de fête avec un taux d'ouverture maximum.
Mais vous devez penser que votre taux d'ouverture
est le truc le plus important.
Un taux d'ouverture, taux de clics sont les données que vous
devez suivre et sont vraiment les informations les plus
importantes parce que vous pouvez avoir une base de 50 zéro.
Si personnes vous ouvre, personne ne
vous lit, ce n'a aucun intérêt.
Donc, il faut vraiment réussir à garder cette relation avec
la communauté et utiliser un maximum d'outils pour faire que
les gens continuent de vous suivre, continuent de vous lire,
voire même voient vos emails à leurs amis parce qu'il y a de
la valeur à l'intérieur.
À partir de là, à vous de définir votre stratégie marketing,
qu'est ce que vous allez mettre dans les emails?
L'idée que je vous ai donné de mettre un morceau d'article
avec un lire à la suite pour inviter les gens sur votre site
internet est une bonne stratégie pour avanter de la valeur
et renvoyer du trafic
Vers votre votre site.
Il y a également du coup l'email, un peu de base.
Moi, j'aime tourner en fonction des produits,
c'est à dire que toutes les semaines,
je vais avoir un focus produit différent.
Par exemple, on peut imaginer
un mois par catégorie ou par sous catégorie de votre site.
Et à travers chaque email marketing,
vous allez faire une offre spécifique avec un code de
réduction sur des catégories.
Par exemple, j'aime mettre en place des ventes privées à
chaque fin de mois encore.
Le dernier email marketing de chaque mois est une
vente privée dans lequel on a une catégorie cachée sur le
site sur lequel on met des produits sur lequel on tabas les
marges et sur lequel on offre à nos
prospects qui n'ont jamais acheté.
On offre à nos clients une opportunité de racheter et
d'augmenter l ltv ces stratégies vent, nous privés, moi,
j'adore, ça va vous permettre également d'écouler vos stocks
quand vous avez du stock qui traîne.
Et ça va vous permettre d'apporter de la valeur à vos
clients et d'apporter bien un avantage.
Encore une fois, de lire votre email et de ne pas les
fermer, les ventes privées doivent être vraiment temporaires
et respecter vraiment cette un peu naturelle.
Ce sont des idées de stratégie qu'on met en place qui nous
apportent un maximum de résultats et que je vous recommande
également de mettre en place.
Dans la vidéo suivante, on va parler du coup des différents
flots marketing à mettre en place que je vous recommande.